# 闫弋峰 *yányìfēng*

`济南` | `6年以上工作经验` | `本科` | `男` | `30周岁`

> 联系电话：18853197689  
> 电子邮箱：yanyifeng0536@qq.com  

## 期望职位

> 岗位：优先考虑**产品经理**，其次**项目经理**岗。  
> 薪酬：月基薪标准**15000元 × 15月**（不包含加班费、交通补、话补和餐补）。  
> 城市：优先考虑**济南**，如果岗位待遇好，可以接受**北京**。  
> 行业：企业管理软件行业，优先考虑**CRM产品**领域，**数据产品**领域，其他**ERP产品**领域内的也可以接受。  
> 产品：优先考虑PaaS平台产品，其他SaaS或私有云的也可以接受。  

## 自我描述

`懂业务` | `会技术` | `有担当` | `爱学习`

从参加工作以来，一直从事企业管理软件相关的工作，工作以产品设计和团队管理为主，研发编码和项目技术支持为辅。  

*  在业务上，主要聚焦在CRM领域，对于CRM相关的协同、供应链、费用等业务领域也比较熟悉。  
*  在技术上，主要是基于第三方或自有PaaS平台进行开发，可以使用C#、Java、Python、Javascript、SQL等语言独立完成开发任务。

不论是做产品还是做项目，都能独当一面，敢于面对挑战，勇于承担责任。个人思维比较缜密，逻辑性较强，关键时候能顶住压力，具有风险管控意识。对业务和技术都十分有兴趣，工作闲暇时，从没有间断过学习。

## 教育经历

### 济南大学 【2009.09 - 2013.07】

`全日制本科` | `计算机科学与技术专业` | `CET4`

## 工作经历

### 浪潮国际-制造业事业部 【2016.04 - Now】

> 岗位：产品经理/开发经理/需求分析  
> 职务：开发组副经理，下属3~5人  

**工作业绩**  
* 产品设计研发：《移动CRM产品》从“0到1”，发布《经销商自助平台》，负责并研发新产品《CRM快消版》，策划了新的产品解决方案《全渠道营销云》，为企业云打造业务中台；

* 产品包装与产品营销：建立浪潮企业云开放平台CRM专题，发布文章40+；并撰写了《从浪潮集团移动门户看手心中的新战场》、《浪潮经销商自助开启企业云上营销新模式》、《浪潮全渠道营销云，打造“前中后台一体化”解决方案》等产品包装文章；

* 项目交付：作为项目负责人或项目研发经理，参与合同研发项目交付，2016年到现在共负责交付的项目有《迪康药业CRM项目》、《阿华医疗器械CRM项目》、《太阳纸业营销项目》、《德州扒鸡分销项目》、《金沙酒业CRM项目》等，并作为产品技术支持，参与了几乎所有CRM在建项目的方案设计与交付；

* 推进敏捷方法：在移动CRM产品研发团队实践敏捷研发，推动部门研发管理模式和管理工具升级，并针对事业部特有的开发节奏和开发模式，对敏捷方法和敏捷工具进行了改良，优化了资源调度和开发效率。

### 浪潮国际-CRM产品部 【2012.11 - 2016.04】

> 岗位：开发经理/需求分析  
> 职务：开发组副经理，下属3~5人  

**工作业绩**  

* 成功交付银联国际、河柴重工、中船贸易、千里达自行车、人本轴承、中储粮油脂、鲁花等多个大中型企业客户的项目；
* 带领团队完成AureaCRM的本地化研发工作； 
* 发布标准版CRM产品及解决方案。

### 绩效评价

*  年度综合考评历年为：2013【B】、2014【B】、2015【B】、2016【B+】、2017【A】、2018【A】；
*  2018财年浪潮国际研发精英奖-金牌个人。

## 项目经历

### 全渠道营销云产品 【2019.01 - Now】

> 角色：产品经理

浪潮渠道云是聚焦快消（食品、酒类等）、医药（OTC、保健品等）、化工（日化、服装等）等行业的全渠道营销解决方案，产品通过全面的业务规划和先进的技术手段，整合小而多的前端市场接入点，对接后台ERP等资源管控系统，打造跨越前、中、后台的企业渠道营销协同平台。解决客户在全渠道协同、产销协同、业财协同中的淤塞和低效问题。

### 金沙酒业CRM项目 【2019.06 - 2019.12】

> 角色：项目产品经理/软件开发经理

贵州金沙窖酒酒业有限公司，位于贵州省酱酒三大黄金产区的金沙县产区，是贵州第二大酱香型白酒生产企业、中国酱酒前四强企业。项目实现客户管理、人员行为管理、渠道管理、费用管理等基本市场管理功能，并实现经销商自助订货、自助对账。

### 德州扒鸡分销系统项目 【2018.10 - 2019.06】

> 角色：项目产品经理/软件开发经理

山东德州扒鸡股份有限公司（简称“德州扒鸡”）始建于1953年，是一家集种禽养殖、肉食蛋加工、食品经营为一体的农业产业化国家重点龙头企业。项目实现“前中后台一体化”的信息化建设目标。现在，德州扒鸡的经销商、直营店、加盟店每天都会在B2B订货系统内进行下单，普通消费者也可通过电商平台自助下单，上千次的日订单请求，最终汇总到生产中心和配送中心，全部统一排产、智能分拣、配送调度、自动结算。

### 太阳生活用纸营销管理项目 【2017.05 - 2017.09】

> 角色：项目产品经理/软件开发经理

山东太阳生活用纸有限公司，是太阳纸业旗下子公司，公司秉持“崇尚自然、精于科研、传递幸福”的概念打造了幸福阳光品牌生活用纸。项目实现与现有ERP进行对接，实现基础数据同步、业务与数据一体化，构建对外经销商服务平台。

### 经销商自助平台产品 【2017.02 - Now】

> 角色：产品经理/软件开发经理

一个简单却是转变思维的产品，让GS产品跨入BTB业务领域，产品十分贴合市场需求，一经发布，就获得了太阳纸业、阳谷电缆、山西汾酒、建晖纸业、德州扒鸡等多个客户的青睐。

### 迪康药业CRM项目 【2018.04 - 2018.12】

> 角色：项目产品经理/移动端开发经理

成都迪康药业股份有限公司成立于1993年，是以制药为主，集药品及医疗器械研发、制造、营销等纵向一体化发展的国家高新技术企业。主要为其营销公司实现了几乎所有日常业务的移动化。

### 罗欣药业CRM项目 【2017.03 - 2018.03】

> 角色：项目产品经理/移动端开发经理

山东罗欣药业集团股份有限公司是集药品研发、生产、贸易及医疗健康服务为一体的大型医药企业集团。公司自2006年开始连续进入中国制药工业百强企业。主要为其营销公司实现了几乎所有日常业务的移动化。

### 移动CRM产品 【2016.04 - Now】

> 角色：产品经理/软件开发经理

使产品从“0到1”，丰富浪潮云+生态圈，推动所有新老客户向移动互联网转型。现在，在云+的平台上，移动CRM能提供60+的业务应用供客户去选择，同时有不逊色于主流App的界面和交互。在售前过程中，移动应用已经从短板变成了亮点，依赖于移动研发技术的熟练掌握，项目交付也变得游刃有余。

### 人本集团CRM项目 【2015.08 - 2016.03】

> 角色：项目产品经理/软件开发经理

人本集团是中国最大的轴承生产企业之一，下属公司150多家，其CRM项目是为人本机电公司及其分工司的营销、销售及售后服务进行管理。主要上线使用的功能有营销活动、销售拜访、客户开发、合同、报价、客户投诉及产品质量问题管理等。

### 浪潮CRM标准版6.0产品项目 【2015.03 - 2015.08】

> 角色：项目产品经理/软件开发经理

浪潮CRM标准版6.0是浪潮通软CRM产品部发布的一款标准产品，此产品基于合作伙伴奥地利老牌CRM厂商Update的BTB模板产品在其开发平台上进行的产品再加工，主要解决了产品本地化、增加前两年项目中搜集的需求、提高产品的实施难度和实施效率问题。 产品完成后具备了完整的营销、销售、服务、分析和系统管理等CRM标准功能，以及Web、mobile、移动app、ipad的全终端接入。发布一年以来所有基于标准版产品进行二开的项目全部顺利交付。

### 鲁花集团CRM项目 【2015.02 - 2015.05】

> 角色：需求分析

山东鲁花集团有限公司位于山东莱阳市，是一家大型的民营企业、农业产业化国家重点龙头企业。现拥有员工10000多人，下设24个生产基地，横跨食用油、调味品、蔬菜加工等多个行业。鲁花集团CRM项目，主要管理鲁花全国近200家分公司的市场营销、销售和服务，同时实现对经销商的精细化管理。

### 中储粮油脂营销CRM项目 【2014.08 - 2015.01】

> 角色：项目产品经理/软件开发经理

中储粮油脂有限公司是中国储备粮管理总公司设立的专门负责油脂油料经营管理的专业化公司，主要生产和销售金鼎、华鼎等品牌的食用油。该项目为中储粮油脂营销公司的CRM项目，主要目的是管理营销公司的营销预算及营销活动的组织、费用的核销，对传统经销商和KA卖场的管理，在线下单，与进销存系统进行集成等。

### 千里达自行车CRM项目 【2014.01 - 2014.06】

> 角色：项目产品经理/软件开发经理

广州市千里达车业有限公司是一家集自行车整车研发、生产、销售于一体的民营企业。入门级山地自行车品牌,专注于入门级山地自行车研发生产的公司。宇泰自行车项目的业务属于小型离散制造业，有快销品行业的分销属性，项目在平台原有的标准产品的基础上依照客户的具体业务进行了大量的二次开发，主要实现经销商的拓展及其管理，经销商自系统内下单、特惠、二维码扫描发货、通路库存监控、售后服务等功能。

### 河柴重工CRM项目 【2013.10 - 2013.11】

> 角色：技术顾问

河南柴油机重工有限责任公司，简称河柴重工，是国家“一五”期间156项重点工程之一，属国家大型一类企业，是国内唯一的轻型高速大功率柴油机的研制生产基地，现为中国船舶重工集团公司成员单位。河南柴油机的CRM项目主要管理柴油机的销售和售后服务，主要维护造船厂、贸易公司、船主等客户的客户关系，柴油机的销售过程管理和柴油机的售后服务过程管理。是大宗离散制造业的标准案例。

### 银联国际CRM项目 【2013.05 - 2013.09】

> 角色：项目产品经理/软件开发经理

银联国际是中国银联负责运营国际业务的子公司，以会员制吸引全球合作伙伴，拓展银联卡境外受理网络，扩大银联卡发行和使用，开展创新支付的跨境应用，提升银联品牌的国际影响力。银联国际CRM系统主要是对银联境外商户的管理、境外协议商户的拓展、质量问题管理和商户交易数据的统计和分析。

### 浪潮集团CRM项目 【2012.11 - 2013.04】

> 角色：开发工程师

浪潮集团是中国本土综合实力最强的大型IT企业之一，国内领先的云计算领导厂商。浪潮集团CRM项目，主要是针对浪潮集团的服务器、存储和ERP的销售过程进行管理，使用欧洲的一个CRM平台：update.CRM。主要实现的模块有客户基础数据管理、市场营销、销售和售后服务的管理。

## 业务能力

专注于企业管理软件，对医药、快销、流程制造等垂直行业的营销业务比较熟悉。

| 业务领域 | 能力描述 |
| ---- | ---- |
| CRM | 专家，可以从0规划CRM产品，了解市场上的主流CRM产品和平台 |
| 供应链 | 熟悉，比较熟悉供应链的销售管理、库存管理、应收应付等模块的业务，经常做业务对接 |
| 财务共享 | 了解，比较熟悉全面预算、费用管理、网报、银企直连等模块的业务，其他的不熟悉 |
| 财务会计 | 了解，能理解简单的财务逻辑，可以沟通 |

## 编码能力

主要应用于业务实现，并不具备技术经理或架构师能力，可以为0~2年的新员工做代码评审。

```java
public enum Language {
    SQL,//精通，可以编写复杂的查询SQL、存储过程，可以独立进行查询性能优化。
    CSharp,//熟悉，经常使用C#代码完成与第三方系统的集成。
    Java,//熟悉，可以在搭好的Java框架中，使用JPA、JAX-RS等技术开发原生云服务。
    Python,//熟悉，一开始只是研究Odoo学习的，后来可以使用selenium做网页数据爬取，也是平时应用机器学习线性回归算法的主要开发语言。
    Javascript//熟悉，做移动端开发的时候会使用，主要使用的前端框架是jQuery和Angular.js。
}
```

## 专业工具

| 工具 | 描述 |
| ---- | ---- |
| Axure RP | 专家，平时做产品规划和设计的主要工具，可以输出高保真原型，可以做工具培训讲师 |
| Office | 熟练，经常输出PPT（BRD、MRD）、Word（PRD）、Visio（流程图）、Project（项目计划）等 |
| TFS Scrum | 专家，平时作为Scrum Master来管理研发团队和积压工作 |
| Git Lab | 熟练，做云服务开发时，主要使用Git做代码配置管理，项目上用TFS |
| VS Code | 熟练，主要用来编写Markdown文档，发布在云文档中心 |
| Intellij IDEA | 熟练，用于使用Java，开发CRM云服务 |
| PyCharm | 熟练，用于Python编程 |
| Navicat | 精通，用于SQL server，Oracle（也会用PLSQL），PostgreSQL等数据库的编程 |
| Postman | 熟练，用于接口集成和调试 |
| Chrome | 熟练，F12前端代码控制台调试，有时也会用Fiddler |

## 兴趣爱好

爬山、喝酒、KTV、打牌、单机游戏

## 座右铭

日拱一卒，功不唐捐。思之思之，鬼神通之。  

---
MTIME:2019.11.23
